--------------------------------------------------------------------------------

File manager

v 0.1

@author Stanislav Jaša
jasastan@fel.cvut.cz

--------------------------------------------------------------------------------

== Základní cíle programu ==

Souborový manažer je program, který umí jednoduše kopírovat soubory a adresáře,
mazat je, vytvářet a přejmenovávat.

Základní použití je pomocí myši a kláves Shift a Ctrl, přičemž Shift umožňuje
výber rozsahů souborů a Ctrl v kombinaci s myší umožňuje výběr jednotlivých
souborů/adresářů.

1. kliknutím do okna vlevo na jeden soubor a kliknutím do pravého panelu
je možné provést operaci kopírování - stiskem tlačítka Copy

2. tlačítko Delete vybere položku ve výpisu a smaže ji. Program se vždy
jedenkrát zeptá, zda uživatel souhlasí s výmazem, poté se již pro jednotlivé
položky neptá.

3. tlačítko Move je akce pro přesun souborů z levého do pravého panelu
a naopak. V podstatě tato fuknce kopíruje přístup Copy a Delete.

4. tlačítko Create Dir umožňuje rychle kdekoli v adresářové struktuře vytvořit
nový adresář.

Vyvíjeno a testováno v prostředí Qt Creator na Qt 4.7.
Program je tedy napsán tak, že funguje na Windows i na distribucích linuxu,
a to i při kompilaci na cílovém počítači nebo operačním systému.

== Zvolené řešení ==

Toto řešení používá vývojový framework Qt ve verzi 4.7. Celý program byl
vytvořen v operačním systému Linux Mint, ale dá se předpokládat funkčnost
v jakémkoli operačním systému, který je podporovaný platformou Qt.

Program je členěn na tři logické třídy:
- widget.h
- copydialog.h
- deletedialog.h

=== widget.h - třída Widget ===

Tento soubor definuje rozhraní pro zobrazení hlavních komponent programu
(widgetů). Hlavní okno aplikace je rozděleno na tři části - levé a pravý panel
a lištu tlačítek k ovládání. Tato třída také definuje ovládání pomocí
funkčních kláves na klávesnici:
- klávesy F5 pro kopírování souboru / adresáře,
- klávesy F7 pro vytvoření adresáře,
- klávesy F8 pro smazání souboru / adresáře.

=== copydialog.h - třída CopyDialog ===

Tento soubor definuje dialog pro potvrzení kopie souboru ze zdrojového
do cílového adresáře. Vlastní práce probíhá ve třídě Widget.

=== deletedialog.h - třídy DeleteDialog ===

Analogicky zobrazuje tato třída odpovídající dialog pro výmaz souboru / adresáře.

== Závěr a zhodnocení ==

Knihovna Qt je velmi navržena velmi robustně a práce s ní je velice příjemná.

Podstatným rozhodnutím, které je třeba učinit na začátku, je zda bude pro vývoj
aplikace v Qt použit Qt Designer, tedy grafický návrhář uživatelského rozhraní.
Jak se ukázalo na příkladu mé aplikace, pokud se jedná o funkcionalitu
s nestandardizovanými požadavky na výstup, je jednodušší a jistější použít
přímý návrh ve zdrojovém k´odu.

Program jako takový má jistě několik dalších možností, jak vylepšit
nedokonalosti, které vznikly v průběhu práce. Jedná se především o
- zavedení automatizovaného testování pomocí jednotkových testů,
- zlepšení možnosti navigace v panelech souborů,
- lepší komunikace aktuálního adresáře,
- rozšíření uživatelského rozhraní o další grafické prvky.
